我们把查询说了 之前打算先把则三改说了
然后再讲查询 但是想来想去的话
我最好把查询先说了 说了过后了
后边讲修改 删除都比较简单一点
咱们来 首先我补充两个知识
一个是关于MongerDB本身以及Monger故事
我们约美级科都讲的是一个原生操作
以及通过Monger故事进行操作 对吧
那么两个操作的对比 给大家画了一张图
就是如果说你通过MongerDB
就是一个数据库本身进行操作的话
就在控制台里边写 对不对
就在控制台里边写Monger 对吧
进入一个命令 然后开始输写我们的查询
以及各种命令都可以在这里边写
写的也是介石代码 对吧
之前演示过 也是介石代码
这是通过这种方式
那么我们使用的API就是MongerDB
它本身跟我们提供的API进行输写
然后如果说我们使用Monger故事来进行操作的话
那么我们使用的API是Monger故事
给我们提供的API
那么他们两个的API大部分操作感受都差不多
只是有一些区别
我们讲的时候会注意一些区别
然后我们定义的模型以及Skeema
Skeema在哪呢 是在这 在Monger故事里边
实际上MongerDB有没有Skeema
实际上它新版本里边是有的 是有Skeema的
只不过它那个Skeema跟Monger故事里边的Skeema
还是有一些区别
比如Monger故事里边Skeema是不是有很多验证
那么这些验证都发生在Monger故事里边
对吧 发生在这里边
所以我们操作它的时候是要经过Skeema验证的
就这个区别
然后Monger故事里边
它Skeema里边不是会定义锁印吗
对不对
我们后边还有一些课
专门来讲这个锁印
定义锁印的时候
实际上它会把锁印放到MongerDB里边
所以我们的锁印最终会在MongerDB里边
因此我们上节后回忆一下
我们的模型验证
验证发生在哪发生在Monger故事里边
根本就没有到数据库
原来的意思吧
所以我们还有单独一个方法
Validate直接验证模型
跟我们数据库没关系
然后如果说我们真正的去做什么
那个数据库操作的时候
它会有一个锁印的限制
比方说尾翼锁印
对吧
锁印有很多类别
其中一个类别就是尾翼锁印
尾翼锁印的话
还会保证值的尾翼
所以它会爆错
当时如果说我们的账号出现了重复
爆错是谁爆错的
是MongerDB爆错的
它爆错了
我们当我们Monger故事
要去操作数据库的时候
实际上它经过了一个过程
就是我们调用API去操作Monger故事
Monger故事要操作数据库
它怎么办
它首先调用的是MongerDB驱动
之前是不是介绍过的
MongerDB它会不同的语言
给它添加了不同的驱动程序
所以它会去调用一个驱动程序的API
去操作数据库
而驱动程序最终会调用
MongerDB里面的API去操作
是这么一条联系关系
而MongerDB里面的驱动程序它的API
跟这个API就非常接近了
几乎是一样的
所以我们直接学习这个API就够了
这是它们的两个的
它一些差一点的对比图
给大家说一下
另外给它补充一个
就是关于MongerDB的备份语恢复
因为我给大家加了一些很多的数据
因此我一回去
好像没有讲这个备份语恢复
那么给它讲一讲
首先说我们恢复
恢复怎么来恢复呢
我们在这里的数据库里边
咱们直接到那个数据库里边
数据库里边
我这个数据库里边已经有很多数据了
我用那个
它给你自动分了页
实际上这个数据很多了
很多数据了
然后由于这里边也有很多数据
那么这些数据
我们先说备份
怎么来备份
就是说如果说你要考不了另外一台计算机
或者是分享给朋友
或者是在服务器上要定期做备份
那么怎么备份呢
备份的话
你要使用一个命令
叫做Mongodom
Dom不叫单词
什么意思呢
叫做轻道
到了RG
实际上它不是RG
是我们的数据库
就把轻道出来
道出来
那么这里怎么写这个命令呢
比方说
我们把它备份到我们这吧
备份到我们的工程里边
我们把备份到我们的工程里边
所以说我们在
首先进入这个目录
进入这个目录过后
我们这里使用一个命令叫做Mongodom
然后后面给一个参数
叫做钢地
表示你要备份哪一个数据库
备份哪个数据库呢
我们的数据库的名称
叫做Test
对吧
所以要叫做这个名称
好
那么我们备份这个数据库啊
好来吧
备份这个数据库
Test这个数据库
然后把它备份到哪呢
一个钢O就是输出
output输出目录
output输出目录在哪呢
我们可以用当前目录
当前目录就相对于是
咱们的工作目录
就是命令行所在那目录
当前目录
当然你也可以写决定路径
当前目录下面呢
我们给他建立一个文件夹吧
bicup
备份到这个目录下面
好来吧
我们这里边使用bicup
好回程
那你看他就完成了
钢
就是完成了备份
完成了备份
一个是Test
User是一个Test operation
好
咱们来看一下这个目录里边的东西
是不是有多那个文件夹
这个文件夹里边
就有这么一些备份文件了
那么这一备份文件
实际上是二镜子的
像这个叫做白省
白省
白省格式就是Bandery JSON
就是二镜子格式的数据
二镜子格式的内阶层数据
那么备份到这了
那么具体的格式
大家不用去care
那么如果我们备份过后
如何来恢复呢
比方说我们到数据库里边
我们把这个数据库删掉
drop data base
给删除掉
好删除掉过后
我们来如何来恢复呢
就可以使用命令
叫做Mango Restore
叫做重新
restore就是重新存储
恢复的后面一个钢地
恢复的数据库名字
当然也可以用别的名字
比方说我们这里的数据库
有什么有用户有操作
没什么名字
没什么名字可选
那就随便还是用这些什么
当这个名字可以改
跟那个白色库一样
对吧
数据库的名字无所谓的
然后呢
接下来你写什么呢
写的个备份目录
备份目录是BIKE HUB
下边的什么呢
Test
对吧
我们的文件在哪呢
我们的文件在这
就在这
在这个目录下面
好
我们用BIKE HUB TEST
好 回色
那么这里呢
他告诉你
2639个文档呢
已经重新被存出了
成功的被存出了
没有一个文档失败
好了
那么我们现在再看一下数据库
我们这里点击右键
refresh
刷新
是不是已经出来了
对吧
我们的数据又回来了
这就是mangoDB的原来备份和恢复
那么我们这个备份文件
就给大家放在这
大家可以用这些课的工程
去恢复一下数据库
因为我们这些课要讲查
需要很多数据来测试
其实这些数据呢
你要加数据的时候
其实也非常简单
就是利用我们的mode介绍
就是模拟数据
已经在稍微的手动操作一下
就可以制造很多数据了
用一个循环什么样子
一个数据之类的
就可以加很多数据进去了
好
那么接下来我们开始来政参
就是mangoDB的原生查询
先看一下原生怎么来查询
就直接操作mangoDB这个数据库进行查询
那么你学习了原生查询过后
再去学习这个东西
就非常简单了
我们现在说原生查询
原生查询的语法非常简单
就是DB
扛了一个型
后边给上一个集合的名字
然后fan的
后边两个可选参数
可选参数一个是filter
表示的是查询条件
就跟那个mysoc里边的ware差不多
perception叫做投影
投影啥意思
对比mysoc的话就相当于是select
表示查询哪些数据
对吧
查询哪些字段
这就是一个查询
比方说咱们来一个
芒果进去
然后让我们使用
DB users fan的
里边两个都是可选参数
所以说我们可以不写
直接查是不是全部查出来了
它告诉你
这里边还有很多很多数据
让你type-8
可以看更多
这有很多很多数
因为有几百条
所以说它显示不完
这就查出来了
对吧
但是这个不是很好看
我们也可以到那个
robo3t里边
比方打开user
它默认你看一下
是不是查询的全部
当然它这里的写的是
用一个函数要get collection
user是把这个集合找到
那么我们是直接使用这个集合
所以是一样的
效果是一样的
concerned R
重新运行
是不是效果一样的
对不对
然后我们这边
这边的查询结构里边
你可以用这个表格试图
你看这可以切换
一种试图用对象
节省格式浏览试图
一种试用表格试图
一种试用文本试图
文本试图是这样子
文本试图看得比较详细点
我们用文本试图吧
这就是一个查询
对吧
非常简单
没问题吧
这就是一个查询
那么我们一个个说
首先说它的返回结果
它返回的是一个什么呢
返回的是一个邮标
咱们来看一下返回结果
先说返回结果
邮标是什么东西呢
邮标叫cursor
就有点像CSS里面的cursor鼠标
对吧
在这里的这个场景下面
我们把它翻译成邮标
邮标实际上
它就是相当于是一个指针
在我们的GS里面对比的话
就相当于是一个迭代器
迭代器里面说有next
下一个
那么邮标差不多
我们来看一下这个邮标的概念
比方说我们查询到了一个结果
就查询所有
查询到一个很多的结果
我们邮标相当于是个指针
它指向的一开始指向的是什么呢
指向的是头部
头指针
头指针是空的
头指针的主要重点就是指向下一个
当我们去调用邮标里边的next的时候
它会指向下一个
于是同时把下一个结果返回
然后当我们的邮标再去调用next
它又会指向下一个
又把下一个结果返回
实际上这个图有点奇异
就好像有一个多个邮标
实际上只有一个
它在不断的向下移动
它没有办法往回移移动
只能往下移动
移动到最后一个就没有了
比方说咱们来举个例子
我们在这里呢
dbcursor dbfan
我们是不是dbusers fan
是不是查询了所有的用户
那么它会把这个查询的结果
用一个邮标来表示
cursor用邮标来表示
这个邮标指向哪呢
指向查询结果的最开始的位置
就是这个位置
我们来看一下
好 咱们来看一下
我们可以调用邮标的cursor.next
是不是找到下一个
那么让邮标向下移动
是不是移动到下一个
它就把第一条结果返回了
是不是第一条结果返回了
然后我们再来cursor.next
它又继续往下
比方说第一个人的名字叫line
名字是水移生成的
所以下一个叫eqline
对不对
它是一直往下
直到找不到位置
没啥意思吗
这就是邮标
那么它为什么要用邮标这种模式呢
不直接可以问个数据
不管了吗
为什么要用邮标这种格式呢
你可以想象
咱们的查询
因为这个monger db
它是主要是处理大数据的
数据量非常非常大的
大的数据
它要提高查询效率
那如果说
它把第一查询结果
直接用一个数据给我的话
那么内存是不是会吃不消
有网络我这里有几千万条数据
它把查出来的结果全部给我
我是不是内存吃不消
那怎么办呢
它给我的啥都没有
就一个纸针
这个纸
它就是内存里边
它没有这些结果
这结果还是在吃盘上
它用纸针来操作
我纸针指向我的第一条结果
然后那个是
是不是查一条出来到内存
然后再那个是再查一条到内存
对吧
这就是迭战期的优势
它可以要哪些数据
取哪些数据
我不需要把全部拿出来
就起这么一个作用
那么这个科
那为什么刚才又同学教问了
为什么我这里优热是fan的
它能够查出来这么多的
它能够显示这么多的
是这个原因
是因为在控制台里边
它为了让我们有更加好的交互体验
它要把东西给显示出来
让我们更加清楚的看到
因此你凡是给它的是一个邮标
比方说像这个东西
是不是给它的一个邮标
对吧
给它的一个邮标
它如果说遇到邮标的话
它会自动的把这个邮标便利出来
一个一个拿出来
全部给你显示出来
咱们来看一下吧
我如果说我们这里
cursor db users fan的
是不是拿到邮标
那么我们直接把邮标打印一下
你看控制台是不是自动会帮你便利
对吧
自动帮你便利这个邮标
这就是它为什么可以显示出来
实际上它本身是没有结果的
实际上只有一个邮标
是不是控制台它自动给你便利了
我们来看一下这个邮标
邮标实际上是个对象
那么这个邮标它有哪些的成员
第一个就是那个方法
我们之前是看到过的
往下一个一个一个移动
如果说没有下一个的话
它就爆错了
直接爆错
另外一个方法叫house next
表示邮标是否还能向后移动
如果说还能向后移动的话
它就返回布尔
如果说不能向后移动的话
那就返回force
它是这么一个逻辑
那么我们是不是可以手动来便利
比方说我们cursor
当然我们一般来说
也不会去手动便利
只是说一下这个
fan打一个邮标
让我们怎么来写这个单码的
我们可以这样写
while cursor has next
对吧
它如果说只要有下一个
按住shift
回说它就不会运行
这是fan行
完了
听着吧
我又点了啥东西
再来得到邮标
然后while cursor has next
好 换行
然后每一次
我们每一次
我们打印一下cranes
打印一下cursor
它里面有一个函数叫cranes
cursor next
如果说有下一个
我又打印下一个
直到循环结束
循环结束是不是没了
对吧
这里每一次打印出来
是不是这个
464个objects
对不对
就是一个objects
有很多
这里有很多
400多个
全部打印出来了
那么这里
有些人在说
为什么没有把信息显示出来了
因为我们这里要用这种方式
如果要显示信息的话
叫prase结束
邮标已经结束了
已经结束了
它就无法进入循环了
我们再重新来一次
重新拿一个新的邮标
再来
prase结束
是不是可以打印出来了
对吧
就这么简单
这是关于邮标
了解一下就行了
我们平时也不会去用
它本质就是通过邮标去一个个找的
然后邮标里边还有一些东西
叫skip
就去掉前面n条数据
比方说我们可以用这种方式
dbu的是fan
那么真的是不是拿到一个邮标
那么邮标里边我们可以使用
那个就是skip
挑过前面几条记录
大家有什么感觉
是不是可以分页了
对吧
挑过15条记录
那么前面
当然你现在看不出来
前面就是挑过了15条了
不要那么挑过一条吧
挑过一条可能看得
稍微舒服一点
挑过一条
第一条是谁
第一条是不是易修兰
对吧
然后我们看一下这边
这边第一条是谁
是不是耐劣
第二条是易修兰
是不是挑过了一条了
对不对
就这么简单
这是个skip
在邮标里边挑过
然后我们看一下下面一个
叫nemet
nemet是10个
比方说我们取10个
或者是取5个
或者是去取两个
对吧
那么就nemet表示取多少个
就有点像mysc里面的nemet
对吧
就是一样的效果
好
咱们这个是不是通过skip
和nemet可以完成分页
对不对
我们回车
你看是不是只取出了两条
一条数据
两条数据
没问题吧
这是关于这个skip和nemet
第三个是sort
表示的是按条件排序
咱们看一下这个东西
usfand查询拿到一个邮标
然后我们用sort排序
排序的话
我们标准用连细排序吧
这里边传的是咋呢
传的是一个对象
我们在这边写吧
这边也看得清楚一点
这边fand
fand我们这里放在里边
不嫌不着急写参数
然后我们调用sort排序
排序里边能写个对象
写个对象
排序的时候
他就问你按照什么来排序
比方说我们要按照连细的排序
连细怎么来排序呢
连细用生序排序
好
运行
这里说
battle value
看一下
这样子的连细就算了
一是按照生序排序
你看连细是不是11
对不对
然后12
然后怎么来按照降序排序呢
起个二
完了
我要查文档了
这个地方我一点忘了
mango db
中文
要查一下吧
这些东西忘了很久了
排序生序是这个样子的
对的
我想起来了
是负义
降序是负义
现在是按降序排序
对吧
从39往下排
对对
是按照连细来排序
没问题吧
那如果说连细一样的话
我们按什么排序呢
你是不是可以写第二个排序条件
第二个排序条件呢
比方说我们写的
按照locking id
这就没有什么别的排序了
locking id 按照生序排序
你看这个U字2过了是U字2
你看都是39岁
都是39岁
然后这里U字2过了是U字49
那么我们这里的按降序吧
按降序排序
好
运行
那么是不是都是39岁
同位39岁里边
是不是U字280
然后是U字270
对吧
上到降序排序了
就这么个意思
这就是多个排序条件
这就是排序的解放
是不是很简单
这些API都不要去背
千万不要去背
我从你们开始学程序
开始到现在
每一门课程我都反复的强调
这API都不要去背
你记不住的
你就去理解它的含义就行了
得到一个邮标
邮标里边有一大堆方法可以操作
你就可以大概知道这么一回事
就行了
然后去查文章
你看这些文章都给你们写得很清楚了
然后是COT
表示得到的是结果的数量
我们在这边来吧
结果的数量
那么我们来看一下吧
我们拿到一个邮标
拿到一个邮标过后
我们使用COT
再得到一个结果的数量
运行
是不是403条数据
403条数据
这就是COT这个函数
然后我们再来
下一个就是Size
Size得到了是最终的结果数量
这个东西跟COT有什么区别呢
它有什么区别呢
它就区别就在于主要是在于
我们等一下说
等一下说
现在还说不了
等几分钟
咱们先看下面
这个先略过
我们先看下面
前面几个函数里边
你会看到有一些函数
还比较特殊
它会就是像这个skip函数
limit函数和source函数
它仍然会返回一个邮标
它继续返回邮标
而邮标里边是有这些成员
所以说它就会形成链式编程
啥意思呢
你看着啊
我们就可以这样子写
比方说我们找到
正式不得拿到个邮标对吧
然后呢
我们挑过前面两个
在limit取三个
然后再排序
按照A级的生序排序
是不是可以这样子写
链式编程
你看它返回个邮标
邮标里边是不是有skip
然后它又返回个邮标
它又把邮标进一步操作过后
就继续返回
然后又返回个它
又返回个它
对吧
是不是可以进行链式操作
对不对
链式操作
好
但是在这些链式操作里边
大家有一个地方要注意
就是调用顺序是没有关系的
无论他们的调用顺序
如何始终按照真正执行的时候
始终按照下面的顺序执行
sort,skip,limit
就它先运行排序
再运行skip
再运行limit
它始终是按照这样的顺序来执行的
你看我们说说是要最后的
对不对
它实际上是先执行的
它先把整个排序过后
再排序完了过后的基础上
再来去掉多少条
再来去去多少条
你不管你怎么写
标语里说实
你写前面
要么你写这
写这我们再运行
你看是不是一样的效果
对吧
没有什么区别
比方说你skip再往后边写
就一样的效果
它执行顺序
不会因为你写的顺序变化而变化
那是怎么回事呢
实际上你调这些函数的时候
它并没有真正的去执行
它只是在记录
记录你要干嘛
你要按照这个排序
OK
我记录了
然后limit
你要干嘛
我知道了
你要取三条
skip干嘛
你要取两
你要挑过两条
对吧
它只是做记录
等到拿到邮标过后
真正的来移动这个邮标的时候
它才会真正的去执行这些东西
明白了意思吧
所以说你写的顺序无所谓的
你可以随便写这个顺序
这个地方给他说一下
然后这里面就设计到一个现象
就是我们的size和cord
size它得到的是什么呢
得到的是符合filter
就是我们前面不是有条件吧
我们现在还没有讲条件
那么符合条件的查询结果
它跟这些东西就没有什么关系了
比方说我们在这里调了cord
查询得到的结果
你认为说多少条数据
按理说应该是三条对吧
不是的
我们把他框选了
是不是还是整个数据
对吧
因为我们没有写查询条件
没有查询条件就是所有
所有的数据就是403条
它始终得到的是
按照查询条件的数据
这对分页来说非常有用
如果说分页来说
如果说cord得到的是
这些玩意的数据的话
那我们分页肯定不对
对吧
我们分页的时候要得到的是
从数据量
就是按照我们这个查询条件下面
能够得到多少条数据
对吧
应该是这样子
比方性张的有多少同学
对吧
一共有多少同学
然后我再分不同的业界
这是查询满足条件的所有数据
那么这个size
就是按照前面乱七八糟的一大堆结果
之后
然后得到了数据
是不是就只有3条
对吧
就是上面的区别
那么这个size
cord能不能换顺序写
就不能了
为什么
因为size
cord返回来根本就不是有标
那么返回来不是有标
你能提前写吗
你肯定不能提前写
比方说你这里能这样子写吗
肯定是不行
为什么呢
因为这个地方的是不是
已经拿到结果了
是不是已经拿到结果了
这拿到结果是啥
是不是一个number
对吧
所以说把这些返回来
已经没写到这
所以发生了一个number
number里面有skip这个函数吗
肯定没有
对吧
肯定是要报错了
是不是直接报错了
他说 is not a function
怎么怎么不是方式呢
skip不是一个方式
对不对
因为前面是个number的一些
好
这个地方大家注意一下
那么这里就是那个
关于在mongerDB里面
拿到这个有标过后
可以做什么样的操作
明白了吧
没问题吧
好
咱们再继续
接下来我们来看
它里面的条件
一个band里面
不第一个参数是
查询条件
我们看一下条件怎么写
因为在mongerDB里面
它本身就不存在
什么搜口语句
没有什么搜口语句
所以说它全都是
用API的形式来写
也就是届源式API的形式来写
那么条件的写法
它写法其实极其丰富的
咱们下面练取了
它一部分的写法
这些写法
已经能够帮我们
解决99%的问题了
如果说99%解决不了的话
大家就去查它的API文档了
就是它mongerDB的API文档
我这里说一下
就是这里不可能讲完的
它的API实在是太多了
你看一下文档的量
有多少就知道了
我们讲的都是你们今后来
大部分如果说用mongerDB的话
如果说用它的话
大部分要使用的
基本上跟大家讲清楚
第一个是非常简单的
查询那个field
其实就是一个对象
它里面就写条件
最简单的就是一个界
属性名等于什么值
这就是个最简单的条件
比方说咱们来看一下吧
我们把这个复制一下吧
这个玩意复制一下
然后到这边来
我们现在呢
fender里面我们写条件
第一个参数条件
条件如果说你是个空对象的话
它默认之前这里写的
不就是个空对象吗
它如果说是个空对象的话
就表示没有条件
跟查区所有是一样的
跟第一个参数不传
或者是传一个LOW
或者传一个OND犯都是一样的
写空对象
现在不是空对象了
我们这里来写上查询条件
查询要是什么呢
查询要是NAME等于潮名的
就是纯粹是相等的查询
那么查出来的时候
你看NAME等于潮名
NAME等于潮名
就是查出来了
非常非常简单
这是关于这个查询条件
相等的查询
另外一个就是
可以这里来说像两个现象
一个是如果说多条件的话
它们之间是并且关系
你看第一个条件
是并且关系都要满足
而且还说明另一种情况
就是模糊查询
就是可以使用政策表达
进行模糊查询
你看这里我怎么查的
LOCKING ID满足这个政策表达
啥意思
就是登录账号以7结尾
NAME的满足这个政策表达
是表示的是
只要你包含名字就可以
那么它整个查询条件
是什么意思
LOCKING ID以7结尾
并且NAME包含名字
比方说
到这边
我咱们来看一下
这个查询
运行
你看
现在我们包含名字
包含名字
然后以7结尾没问题
以7结尾包含名字都没问题
对吧
查询出来了两个
如果说我要查询所有信章的
我要查询所有信章的
那怎么查呢
我们这样子查
我们这里可以用
一个开使符
政策表达是不是要比
Busker里面那个
Nike要灵活太多太多了
那么我们这里
使用信章
运行
你看是不是都是
一张开头的
对不对
这就是
模糊查询已经多条件
之间是并且关系
好
如果说你要用或者关系怎么办
或者关系
你要用一个特殊的
这个东西
我们下面看一下
如果说查询里面
出现了一些特殊的场景的话
那么要用一些特殊的属性
这些属性呢
以多的开头
它表达了特殊的含义
我们把这些属性
称之为操作符
操作符在不同的场景里面
不同的用途
比方在查询里面
有操作符就叫做查询操作符
之后呢
我们还会学习修改
修改的时候呢
还有修改操作符
我们这里看一下
有没有一些常用的操作符
我们就表示
我们默认条件是并且
那如果说
我要用或者的话
就用哦
后面跟一个数组
数组里面每一个对象
就是一个条件
对象与对象之间
就是或者
你看这个
或者就是我们的
后面的条件
全是或者的关系
第一个条件
登陆ID是这个
第二个条件
内容呢
是这个
那么就是
这两个条件
满足任何一个都可以
那么如果说得要多
三个 四个
是不是接着写就完事
对吧 我们把这个
弄过去
让我们看
让你过来
好 运行
你看现在呢
只要登陆ID以期结尾
包含敏都没问题
对吧
然后登陆ID
不是期结尾
那你就必须要包含敏
没问题吧
没有包含敏
就必须要以期结尾
对吧 这是货责关系
好 再来啊
下一个
我怎么写了两个呢
好 下一个
下一个呢
是印这个
印这个操作符
这个操作符
什么意思呢
就表示的是在什么
什么之中
你的年龄呢
必须要在什么
什么之中
你可以是18
可以是20
可以是25
必须要在什么之中
好 咱们把这个条件扶植一下
咱们到这边来
看一下吧
你看 现在查出来的结果是什么呢
条件是那个
A级25可以
对吧
25可以
然后呢
20也可以
还有18也可以
下面应该有18
18是不是也可以
对吧
蠻热热的小点都可以
对不对
那么这个印操作符
还有一些别的用处
比方说
我们在这里
看一下数组的查询
比方说我们这里呢
有个love
我们的爱号
爱号里边呢
我希望呢
如果说你直接写个数组的话
那么就是要精确匹配了
精确匹配这个数组了
比方说我要匹配音乐
音乐
然后呢
匪画
编程
要精确匹配
运行
我这里少写个大包
那么现在是不是只能匹配了
爱号刚刚好是音乐匪画编程
对不对
好 那么
如果说我要匹配的是
只要包含音乐就行
那么怎么写的
最简单的写吧
就这样写
音乐
只要你包含音乐就行
有些人说不对啊
你这个东西不是相等吗
但是如果他会
他会他非常智能的
他发现他是数组的话
他就不是用相等比较了
那么只要你包含这个就行
包含
只要你包含这个就行
明白的意思吧
那如果说我要写两个呢
就是你包含
我要包含音乐
或者是
或者是我要包含体育
那么怎么办呢
音乐体育中
我包含任何一个都可以
那么我们就可以用这种方式
这些细节很微妙的
音
就是音乐体育
运行
他包含音乐可以
一看音乐体育
音乐
你看这个时候包含的音乐
还没有包含体育
对吧
也可以查出来
包含音乐和体育
但是在这个之中都可以
然后呢体育
然后呢音乐
他要既要包含音乐
又要包含体育
怎么办呢
这个是或者关系对吧
那么既要包含音乐
又要包含体育
这样子写行不行
这样子包含就写不行了
这样子写的话就是
只能包含音乐
只能包含体育
明白的意思吧
如果说你要既要包含音乐
只要能够包含音乐
同时包含体育就可以了
就OK了
那怎么写呢
这样子写
看一下啊
我们这里怎么写
既要包含音乐
又要包含体育
其实很简单
你把这句话翻译一下
就是我这个爱好里边
包含音乐并且
我这个爱好里边
包含体育
是不是这么一个逻辑
因此呢你该怎么写
包含音乐
然后呢
再来一个条件
那不是包含体育
就应该这样子写
但是这样子写能行吗
能行吗
肯定是不行的
为什么呢
因为这是一个对象
这个对象里边
出现了相同的属性名字
后边的覆盖前面的了
相当于是前面的
跟写的更没写是一样的
那么他只会
只会看体育这一项
体育
你看
下面体育
只看体育这一项
这不满足我们的要求
那么我们要
这里要怎么写的
这里还可以提供了
另外一个操作符
叫做end
end操作符
我们这里记一笔
下面写漏了
下面还有一个end
那么end操作符
跟o操作符的用法
是一样的
表示并且
他默认是并且
但是有的时候
你光用那个默认
会造成属性名重复
你就用end
后边跟一个什么
跟一个输主
输主里面多个条件
多个条件之间
那就是并且关系
第一个条件
nubs
是什么呢
音乐
要包含音乐
第二个条件
nubs
要包含体育
那么现在就不会
造成属性名的重复了
运行
你看现在肯定是
既要包含体育
又要包含音乐
音乐
体育
再来一个编程
nubs
编程
这样子结果少一点
你看
现在就是
体育音乐编程
他们都是并且关系
你自己去看
肯定都是
体育音乐编程
好
这就是
nubs
是用显示的
nubs出现
这是关于这个条件
咱们继续看
讲了什么呢
讲了音乐
还有一个就是nubs
这个东西不用说了吧
就是
不在这里边
连绵不在这里边
那么就可以了
说完了
对不对
好
那么下面还有一个就是
连绵在20到30之间
那又怎么写呢
我们把这个复制一下吧
到这个
到这边来
连绵在20到30之间
就连绵
它一个条件
条件是什么呢
GT
是不是特殊的操作服务
GT greater than
greater than
比20要大
就大于20
LT less than
对吧
小于30
你看
说的20到30之间
对不对
当然你还可以排个序
排个序
按照什么排序呢
按照A级的声序排序
好
你看
是不是21开始
21开始
因为它大于20
还不能去到20
到25
还没完
还有下一页
下一页
后面没了
就是下一页
再往下看
最高的就是29
对吧
好
那么这些就是一些特殊的操作服务
然后呢
我们在这里来看一下
有哪些操作服务
或者 and
并且 in
在什么之中
not in
不在什么什么之中
GT greater than
or equal
great than
equal
就是等于
大于等于
LT小于
less than equal
小于等于
not equal
不等于
就这么一些常见的操作服务
好
那么我们来做一个例子吧
比方说我们这里要查啥呢
我们要查的是这个东西
比方说
这里写个例子
查询
所有账号
以
期结为
所谓账号为
所谓账号必须以期结为
我们这里这样写吧
所有账号必须以期结为
然后呢
新名
可以
就是新名包含
就是新名可以是姓张
或者
新王
两个姓都可以
新张或姓王
但是账号必须要以期结为
还有什么呢
就年龄
在20-30之间
还有什么呢
爱好必须包含
体育和音乐
那么这四个条件是不是
四个条件之间是并且关系
一个来吧
首先呢
我们是账号必须以期结为
账号必须以期结为
那么就是
logging
id
重点表达是
以期包含结为
所以这个
这样子是不是把所有的
期结为的账号
全部查出来了
然后呢
新名可以是姓张
或者是姓王
那么我们来新名
新名是不是有两个条件
两个条件之间是
货者关系
姓张或者姓王
是不是一个or
对不对
就这个条件和
这个条件之间是并且关系
这个条件内部
是一个货者关系
第一个条件
第一个条件是什么呢
姓张就是
张开头
姓张
或者是
第二条件
两个条件之间是货者关系
姓王
咱们再运行
少了一个大方号
运行
就找不到了
我看一下
没有姓张姓王的吗
一切久
姓汤姓猪
姓鱼
姓叶姓汤
那么换一个姓吧
意思一样就行
姓猪的
姓
汤的
运行
这个地方
这个地方是那个账者
我写成
这不算了
账者
那么就张浩以七结尾
但是同时
要姓汤或者是姓猪
我看一下姓张和王
数据会不会多一点
无所谓吧
你们体会要意识用心
数据量还是少
接下来年龄在二十到三十之间
然后我们数据下面
又要写一个并且条件
第一个条件
第二条件
第三个条件
年龄就是A级
条件是什么呢
GT
这个写上
年龄到二十到三十之间
那么我们就用GT一括
大于等于二十
然后小于等于
三十
运行
没了是吧
没了
一个是三十五
一个是十六
那就没了
我就写吧
那就强心写吧
没关系
就强心写
然后下一个是
I好必须是体育和音乐
就是I好
I好里面是不是
要包含体育
要包含音乐
那么我们这里是不是
可以用AND
直接组合起来
LOX
比如包含体育
还要包含
LOX
音乐
运行
查不出来
但是意识大
就这么个写法
没了意思吧
还有一个我说一下
还有一个说一下
还有一个就是关于
这种查询
一些特殊的查询
就是包括指纹达的查询
啥意思呢
你看
比方说我要查一些很特殊的
我要查第1个I好必须是音乐
I好是不是数组
第1个I好必须要等于音乐
必须要等于音乐
那怎么写呢
你可以这样写
LOX
是不是数组的第1项
它是支持这样的写法的
如果说是数组的话
那么就相当于是把他当一个对象
取他的属性0
数不是有一个对象吗
他的0是不是下标
下标也是个属性
属性0要等于什么
运行
你看第1个属性一定是音乐
对吧
第1个属性一定是音乐
好是这种写法
然后再来
如果说我要查询
在那个
哈尔滨的
城市是哈尔滨的
我可以这样写
Provence.city
为什么
哈尔滨
我看有没有哈尔滨
没有
成都呢
数据量还是少
没有
这些人是谁
好好学
重庆
要加个4是吧
那我们就用正的表达试
成都
包含成都
没有
重庆
刚才不是说重庆吗
这里写错了
这里是
重庆的
重庆的就查出来了
看一下成都
有一个
然后看一下哈尔滨
哈尔滨没有
就这么个意思
这就是可以做的那种
这个东西叫做什么
Property Path
就是属性路径
属性路径可以用这种属性的方式
好了
这就是原生里边的条件
该怎么去写
你来了吧
好
咱们看一下下一个
下一个就是投印
就是Fan的里边
第二个参数
第一个参数写条件
返回的是邮标
第二个参数是什么
就是投印
投印的话
它是一个对象
它对象非常简单
你看看
还有极动的写法
你如果说你用这种写法的话
就表示什么了
你来查询结果中
你不是有很多文档吗
每个文档是一个对象
那么对象里边
A级属性
另外一个
它会自动给你加一个属性
就是ID
ID它会自动给你带过来
好
咱们看一下
如果说Fan的里边
我们找到重庆
然后你再继续
第二个参数
我们写投印
投印的话是一个对象
对象里边
我们比方说是这样写
Name等于E
A级等于E
我们这样写
这样写过后
我们来看一下查询结果
你是不是看
是不是只有Name和A级
ID它会自动给你带进来
就这么简单
好
另外一种写法是
比方说这种写法
Locking Password等于A级
A级等于0
就去掉这两个属性
这两个属性不要
其他的属性都给我弄进来
比方说
这些Locking Password等于0
0就是没有
A级等于0
运行
你看除了Locking Password的
之外
和A级之外
这两个属性是不是没了
对了
其他都够带进来
原来的意思
一个是包含
一个是去除
好
现在我们写个混合的
Name要A级也要
但是ID不要
来看一下
这种写法
Name要ID不要
运行
你看是不是只有NameA级
我们一般来说都要ID的
那么如果说
用下面那种写法
就Name要A级不要了
你会发现不行了
这样子是不行的
对吧
它爆错了
这是怎么回事呢
因为ID比较特殊
ID它会自动地带进来
哪怕你说了
我只要Name和A级
它也会给大家ID
所以说ID是允许你去掉的
但是如果说
除了ID之外
其他的东西
你既想去掉
又想保留
那么就会出现问题
你看这个逻辑是不是出问题了
Name
就是说我只要Name
其他的不要
而A级
A级就是说
我不要A级
其他的都要
你看是不是矛盾了
对于Name
对于这个配置来说
是不是A级应该不要
对吧
只要NameA级不要
对于这个字段来说
那么对于这个字段来说
也是不要A级
还不能这样解释
应该这样解释
比方说另外一个属性
另外一个属性
叫做
就是地址
家庭住址
那么对于这个配置来说
家庭住址是不是不要的
对于这个配置来说
家庭住址是不是要要
对吧
因为这个是
只要Name不要其他的
家庭住址肯定不能要的
那么对于A级来说
不要一级其他都要
家庭住址又要要
那到底要不还是不要的
是不是出了问题
因此呢
它的逻辑错误
那么只有这个ID
那是比较
这个ID是比较特殊的
你这里可以写
但其他的都不要去写
不要这种混合编写
你看他这里
包的错误就告诉你
PROCHECTION投印
不能包含一个就是
混合的inclusion
包含exclusion
移除
对吧
不能混合包含和移除
两种逻辑在里面
这就是这个投印
是不是特别简单
那么这里就是
说完了
另外这里还可以
还可以这样的写
比较要的时候
我们还可以这样的写
我还要要什么
还要的是
下面的Promise
我只要你的省份就行了
你看是不是只有省份
对不对
就这么简单
好
这是关于这个投印
那么现在芒果地毕的
原生产员们就讲完了
学习了芒果地毕的
原生产员之后
那么再来看
芒果实里边的产员
就特别特别简单了
怎么来查呢
一个是FantabandID
产员单条数据
他单独给你做了一个
按照组建来产员
ID闯进去就完事了
产员单条数据
这里我另外再说一个
还要说一个
就是如果说
我们这里按ID来产员的话
有个地方要注意一下
我之前好像有讲过的
比方说我们按ID来产员
就查这个ID吧
我们查询ID等于什么呢
等于这个
你看能查出来吗
你会发现查不出来
我这里少写了一个括号
查不出来
为什么查不出来呢
因为ID是什么类型
ID是Object是ID类型
所以说你这里
要用Object是ID
喊数调用一下
这是我们之前是不是讲过的
ID是Object类型
所以现在可以查出来了
这是芒果地毕原生的一边查询
但是芒果实里边不需要
芒果实里边还会自动帮你装
你不需要进行操作
好
咱们再看一下芒果实里边怎么来查
除了ID之外
拿出这里文记
记一笔
以后再记吧
它的查询的分为三种
一种是Find by ID
一种是Find 1
一种是Find
一般来说就用这三种查询就够了
咱们来看一下吧
用这个词边
我们找到这个User
行
Test
调用Test
现在我们使用User
使用Find by ID
把ID传进去
当然它可以传回调的方式
在这里写个回调
说Error而Result
可以用这种方式
也可以我们更加喜欢用这种是
Arrange
等待
等待一个结果
输出Result
这边
停止
回到这里
npm start
你看是不是查出来
当对象
就查出来了
就这么简单
当然第二查询里可以写
第二查询里可以写projection
比方说我们这里
只需要Name
只需要A级
写法是不是一样的
对不对
保存
你看是不是只有A级和Name
当然还带个ID
这里的ID
你可以不用去传ObjectsID
直接传
这不错
它可以当地进行转换
都是查询
根据主键来说
用查询
下一个
下个是Find 1
查询单条
这里可以给条件了
按照你给的条件
来查询单条数据
无论你满足多少条
满足一万条
它也只取
启动一条
就相当于是取第一条
后面写投影
第一个写条件
非常简单
好 咱们来看一下这个
这查询单个
咱们呢
用cause而result而wait
user
然后Find 1
查询一条
条件是什么呢
条件是
比如说我们年龄
年龄要大于GT
大于20岁
取第一条就行了
那我们来看一下吧
保存
让我们看一下
就取出来一条数据
年龄是大于20岁的
年龄大于20岁的
就取出来一条
取出来一条
为什么不是20岁呢
因为没排序
没排序
按照存出顺序来取的
取出来第一条就39岁
Find 1
然后战狼
下面那个Find
就是查询多少数据的
这个时候我们
想都可以想象到
这个东西是不是可以
经常会使用
条件然后投入
对吧
写法是一样的
查询多少数据
cause而result
而wait
user
Find
他反过来就是一个数组了
那么 age
条件是
要大于
保存
你看一下
找到一个数组
还有150多个
显示不出来了
对
大于20的
对不对
然后大于30的
保存
还有18个
对吧
稍微少一些的
都大于30的
这就是条件
条件的写法
跟之前是一样的
我就不要一一说了
就这个对象
一直一直写条件
这个查询的写投印
然后投印的
我们可以写上
一个name
age
保存
你看一下
这样子
用这种方式来显示
对吧
都一样的
然后继续看
Find1和Find
如果说你没有给予
回调函数
或者是等待
就是说
你这里第二参数没有
传回调
我们现在没有用
回调函数的模式
或者说你没有等待它
那么这个时候
它是不会
真正的进行查询的
它不会进行查询的
那么它会给你
返回一个什么呢
它会给你返回一个叫
create
document query对象
它会给你返回这个玩意
那么这个对象
你可以通过
它进行电视调用
是不是跟之前的有标
有点相似
电视调用进一步
获取结果
直到传回调
等待或者调用sql
才会真正的执行
什么意思呢
就是它后边
电视里边你可以用
caught
得到多少条数据
Name it
skip
sort
caught 应该是最后调用
对不对
因为caught 最后
就已经拿到结果了
所以我们这里
可以怎么写呢
先去找一下
找到结果里边
我们可以分页
skip
然后第一页数据
是不是去掉0条数据
第二页
去掉10条数据
每页显示10条
第一
第二页就是去掉10条
然后再取10条
对不对
好保存
是不是可以分页
你看看
是不是达到10条数据
可以分页
没问题吧
然后我们可以排序
按照什么排序呢
按照那个就是
年龄的生序排序
A级1
你看
是不是按照年龄的生序排序
第二页的
第三页的
比方说
排一级
第二页
然后呢
年龄
把这些东西的数字
可以让用户里面传过来
对吧
通过地址来参数传过来
然后这边呢
我们可以把年龄写到这
对不对
那么这里写啥呢
排一级捷1
成年龄写
分页应该很熟悉啊
这是第二页对不对
然后呢
我们就看一下
第三页
第四页
对吧
对不对
是不是可以分页了
这就是
他的这种写法
跟那个有标准法
是不是一样的
一样的
你如果要得到扣子的话
扣子的话是这样的写
那么得到的就是一个结果了
一共
这里一共就十个
这种写法就跟那个
有标不一样了
有标里面说一个size
对不对
取它一共
这里查清楚来的道理
这里就不一样了
那么如果说
你要取扣子的话
应该是不要前面的写法
你挑过什么呢
对吧
排序也可以不用排了
直接取扣子
是吧
这个是110吧
这里包了一个警告
他说扣子这个函数呢
已经被废弃了
建议你呢
将来的版本可能会被移除
建议你使用扣子document
建议你使用这个
扣子document
110吧
现在没有帮警告了
这个地方跟有标不一样
好
那么这就是
这个里面的这种
这些乱七八糟的写法
说一下
好
最后一点
我们来做一个总结
就是关于这个差异点
刚才我们说了一个差异点
对吧
刚才也不记
有些人又忘了
刚才说什么差异点呢
说啥差异点
第一个就是
扣子
得到的是
当前结果的数量
而不是整个的数量
跟那个有标不一样
这是第一个差异点
第一个差异点呢
是哪呢
是在
刚才在哪呢
这个地方
刚才说了啥差异点
ID
查询
ID使用制服串即可
制服串即可
它不用使用Object ID
如果说你用Object ID
可不可以的
当然可以
比方说我们这个地方
主持了
比方这个地方
用Object ID可怎么用
用Object ID的话
那么你可以把风壮一下
但是你这里
不能直接写Object ID
你这要直接写
有没有这个函数
这是正宗的解释代码
什么没有这个函数
那么它的Object ID在哪呢
在这
它给你提供
这个Object ID函数
在Object ID
在Mangus里边
里面之前用过的
Mangus里边
有个什么的
有个Taps里边有个Object ID
有个这么玩
也可以在这里边找
都一样
都是一个东西
Skeema
Taps里面有一个Object ID
那么这样子可不可以呢
也可以
就包错了
Symbol
好玩呀
这里怎么把回报错呢
全空一下
保存
到这里看一下
保存什么错
因为你用Object ID
不能使用这个
它这个东西只能
只能去定义
定义这个Skeema的时候
约束内行
这个玩意只能约束内行
你不能去使用它
还给你报了错误
还给你说得很明白
让你去用这个
好那行吧
那就用这个
你看
是不是可以
没问题
这就是这里
我说一下
好
这是这个差一点
下来
下一个
下一个就是Project ID
它支持制服串的写法
啥意思呢
就是你这个Project ID
就在这里边
我们这里是用的对象
对吧
它支持的是制服串写法
你怎么写的更加方便一点
就是Name
通革A级
如果要使用Name
要使用11A级
就这么个意思
好保存
你看一下吧
知道是不是Name A级
对吧
也可以
如果说你要去掉的话
你用简号
比方说
我除了
除了Archase之外
我都要
Archase不要
然后再来一个Nove
其他我都要
保存
你看
是不是有这么一些属性
对不对
还有这个
两个下发线V
我不要
对吧
所以可以这样子写
没问题吧
这是关于这一块
好
然后再继续
我们看一下
Sort
Sort它也支持制服串写法
Sort也支持
比方说这里Sort
我们用的是对象
对吧
那么你可以怎么写的
你可以写上A级
按照A级的生讯排序
如果说你前面
也可以写个加号
一样的效果
生讯排序
加号
不对
不能写加号
这就是生讯排序
生讯排序
Sort
我看一下
我再清空一下
我把这些乱七八糟的去掉
A级
好像不太对
这个是对的
按照生讯排序
加号行不行
写加号是不行的
不能写加号
这个是正确的
第三页
别的十条
然后如果说你要
将许排序的话
用简号
按照将许排序
那么这是将许排序
你可以用自不错的书写
更加方便
都是这个Sort
然后接下来
还有一个就是
支持你关联查询
尽管在芒果DB里边
不是很推荐
大家使用大量的关联
因为像用Microsoft里边
是不是有表兼的关系
一对一对多
那样去发达关系
在芒果DB里边
它的优势
是存出独写大量数据
它的优势不是搞关系的
如果说你的集合与集合之间
有很多很多
复杂的关系的话
你就不要用芒果DB
你要用芒果DB的话
就要有关系能不能有关系能
但是你不要把关系
搞得太复杂了
搞得太多了
所以芒果DB里边
我看一下
给大家看一下
如果说有关系的话
怎么来写这个关系
比网站的operating
和这个U字儿之间
不是有关系吗
对不对
是不是有关系
一个用户是不是有多个操作
一个操作是不是对应
多个用户
对不对
那么这个地方怎么来
怎么来操作
怎么来输写的
这个地方要这样子来
首先你在定义模型的时候
我们要之前定义
定义这个结构的时候
我们就根本就没去考虑这一点
如果说你要有关系的话
在定义结构的时候
你要去考虑
比方说这个U字儿ID
operating这个U字儿ID
那么你这里要写个东西
几个配置叫Rave
Rave
比方它的关系
关系是怎么来
给它取个名字
关联到另外一个模型
模型的名称叫做U字儿
你看另外一个U字儿
模型的名称是不是U字儿
对吧
我们这个ID是要关联到
另外一个模型的U字儿
它就去关联好了
关联好了之后
我们到index.js里边去
在这里边去
那么现在我们去查的时候
在这里加上一个
一个函数叫populate
我们现在查的是
另外一个表对吧
注释一下
现在我们去查那个operating
这个表
fand
就随便查吧
然后呢就是
来一个name it吧
只取一个
大家看一下就行了
然后呢接下来我们用populate
如果说我们不写
populate的话
看一下吧
输出 without
保存
你看是不是就一条
一个操作对吧
阅读文章
那么这里是不是一个用户ID
对不对
那么这个ID是不是关联到
另外一张表对吧
U字儿表
那么我们这里呢
可以用populate
关联到哪呢
关联到U字儿
好保存
不对不对
这里写错了
这里要写这个
要写这个operating里边
那个字段名称
字段名称是U字儿ID
对吧
它就会自动去关联到U字儿
它知道它关联到U字儿
你把个名称写到这
那么它就会把U字儿ID给你展开
展开成一个对象
对吧
它会自动去帮你从U字儿表中
查询出一个对象
展到这
而且呢
这个对象里边呢
信息是不是比较丰富
对吧
所有的用户信息都在这
那么我们这里呢
还可以给第二个参数
就是说我们要用到哪些用户
用到哪些用户信息呢
我们只需要你的年龄和姓名
就行了
其他我不要
保存
那你看现在的U字儿
U字儿里边是不是有A级
对吧
其他都没了
那么如果说你用
这种做法写的话
我这里是根本没打算用这种做法写
如果说你要用这种做法写的话
我们这里建议大家的名字呢
你就不用U字儿ID了
名字去改取名叫U字儿
对吧
好另外一方面呢
就是如果说你要查询
用户里边所有的操作
每个用户所有的操作
把它形成一个数组的话
然后我这里办不到
因为你在定义这个结构的时候呢
你要去加一个属性
比方说叫做operations
这个属性什么类型呢
应该就是一个数组
就是这个用户有哪些操作
一个数组
每个数组里面
每一项呢
一个叫做operations ID
Types object ID
它的每一项
就应该是一个object ID
然后在那边查的时候
那边去查询的时候
那么这里是不是
每个地方应该是这个
Type object ID
就是schema
Types object ID
然后Rave连接到operations表
连到这个表
就每个operations
这一个对象
对象里面有Type属性
Type属性是object ID
只有这个属性
然后每个对象
它要去关联到另外一张表
到时候呢
我们这边查优热式的时候呢
就用populate
这边写啥
查优热的时候
查优热式就用populate
这边写啥呢
这边写operations
这边写这个东西
就行了
那我们来试试一下吧
优热
fand
就插一个嘛
populate
operations
这边我们不要了
你看一下吧
保存
你看一下
现在operations
是不是买东西
空速组
为什么是空速组呢
是因为我这个
我这数据库里面
根本就没有往那个数据里面
夹的东西对吧
根本就没有记住
所以说这个东西呢
一开始在定义集合的时候呢
就一定要考虑好
总之呢
这个关联查学
我不建议大家在
mango.db
里面去搞这些乱巧的
关联查学
能不使用关联查学
尽量不要使用
mango.db
里面是不在乎数据
容预就容预了
没什么关系
他不在乎数据容预
像白色过去特别在乎
对吧
我们讲了个数据库的
三方式对不对
重要的就是
很多地方就是
尽量不要有数据容预
但是mango.db
不在乎
无所谓的
多一点
好
那么这里是关于这个
mango.db的查询
我们能够
平时能够用到的
都跟他讲了
就是关于这个地方
大家下来
这些每一个查询的
都去练一练
就随便想一些例子
这里的例子也很好想的
随便想一些例子
就去练一练
我就不给大家
具体的规定作业了
好
长期讲完了过后
后面再慢慢说
修改和删除